Gesar

hung, ying né tukjé mayel sengchen jé
Hung hung! Vanuit de allesdoordringende ruimte, uw mededogen onwankelbaar, de Grote Leeuw,1
Heer Gesar,
tsa sum kündü norbu dradul tsal
u die alle goeroes, deva’s en dakini’s belichaamt, het Juweel dat Vijanden Onderwerpt, kom nu
‒
chökyong dralha wermé khor dangché
door de kracht van uw gelofte van mededogen,
tukjé tukdam wang gi dir shek la
kom samen met uw verzameling beschermers, drala’s en werma’s
damdzé dütsi tormé chöpa shyé
en aanvaard deze offerandes van samaya-substanties, amrita en torma.
drubpé taktsen ngö su tenpa dang
Toon ons echte tekenen van verworvenheid
rewé drebu yishyin drubpar dzö
en vervul onze hoop en al onze wensen.
chok dang tünmong ngödrub tsal du sol
Schenk ons de allerhoogste en gewone siddhi’s, bidden wij!
om maha singha mani radza saparivara idam balingta khahi

Geschreven door degene die 'Dhih' wordt genoemd (Mipham Rinpoche)
↑ Sengchen Norbu Dradül Tsal, ‘de grote leeuw, het juweel dat vijanden onderwerpt', is een van
de meest populaire namen van Gesar.