Gebed en offerande aan ‘de grote leeuw, het juweel Gesar’, die spontaan activiteiten volbrengt1
door Jamgön Mipham Rinpoche

Zet thee, chang, torma en dergelijke klaar, zegen deze, en reciteer dan het volgende:
hung hrih, jikrung sinpö drongkhyer pal gyi ri
Hung hrih! In de rakshasa-stad van verschrikking, op de koperkleurige berg van glorie,
ku sum gyalwé shyingkham pema ö
bevindt zich het rijk van Lotuslicht, de boeddha van de drie kaya’s:
marnak mepung trukpa drakpö shying
een toornig boeddhaveld, donkerrood als een razend inferno.
nangtar dorjé lü kyi tsitté drong
In ons vajra-lichaam is dit de stad van het hart,
rigdzin pawo khandrö podrang né
en daar ‒ in het paleis van de vidyadhara’s, daka’s en dakini’s ‒
sishyi nyamnyi yeshe dorjé ku
verwijlt de onvernietigbare vorm van wijsheid die samsara en nirvana gelijkstelt,
rabjam gyalwé chizuk tsokyé jé
de belichaming van het oneindig aantal boeddha’s: Padmasambhava, de Lotusgeborene.
tukjé tsalnang gyumar rolpé zuk
De kracht van zijn mededogen neemt op magische wijze vorm aan.
naljor drubpa pomö tsok dangché
Omringd door menigten van zowel mannelijke als vrouwelijke yogi’s en siddha’s
möden bu la jingyi labpé chir
komt u, met uw vajra-dans als van een yogi, uit de hemel
tulshyuk dorjé gar gyi khalam né
om ons, uw toegewijde zoons en dochters, uw zegen te kunnen geven
düdul drala wermé kur shyeng té
en manifesteert u zich als onze beschermer, de temmer van mara’s, de drala werma:
rigdzin chenpo dzamling gyen chok tsal
Grote vidyadhara ‒ meest verheven sieraad van deze wereld,
sherab raldri dashyü trulkhor gyi
zwaaiend met uw wijsheidszwaard, uw boog en uw pijlen,
sipé dra dé jompé tuwo ché
krachtige en machtige bedwinger van legioenen van samsarische vijanden,
kyechok sengchen norbu kukhor pung
verheven wezen, groot leeuwensieraad, Sengchen Norbu Dradul ‒ tezamen met uw leger van dienaars,
malü khor dang chepa tamché kün
uw gehele gevolg, zonder een enkele uitzondering,
pawö kiso chadra druk tar drok
slaakt u de donderende oorlogskreet Ki ki! So so!
getsen nyenpé baden kha la char
Uw befaamde banier, zinnebeeld van voorspoedigheid, wappert hoog aan de hemel;
dorjé tachok shyönpé drogar gyi
uw rijdier, het hoogst verheven vajra-ros, verplettert onder zijn hoeven
barché damsi soknying tsalpar gem
hart en levenskracht van obstakelmakers en damsi-demonen.
jinlab trin trik ngödrub char gyün beb
Laat vanuit zich samenpakkende wolken van uw zegeningen een oneindige stroom siddhi’s neerdalen!
kalden dak gi chö ching ngasol na
Wanneer wij fortuinlijken u offerandes brengen, wanneer wij u loven en prijzen,
tokmé tukjé wang gi dir shek la
laat uw mededogen dan geen grenzen kennen en kom nu, naar deze plek!
dütsi pa kyem pü kyi chöpa shyé
Aanvaard de beste offerande, deze nectar die de zegedrank van krijgers is!
chüden yishyin tormé chöpa shyé
Aanvaard deze offerande van torma, die de levenskracht bezit en elke wens vervult!
trak chang nyöjé argham chöpa shyé
Aanvaard deze opwekkende offerande van ritueel water van zuivering!
ösal drishyim sang gi chöpa shyé
Aanvaard deze rookofferande van helder licht en geurige wierook!
darna baden rolmö chöpa shyé
Aanvaard deze offerande van zijde, vaandels en muziek!
detong nyamnyong sangwé chöpa shyé
Aanvaard deze geheime offerande van ervaringen van leegte en gelukzaligheid!
nangsi shyir shyeng dö kyi chöpa shyé
Aanvaard deze offerande van het hele universum in de vorm van een dradenkruis!
tamché nyamnyi yeshe chöpa shyé
Aanvaard deze offerande van oorspronkelijke wijsheid die alle dingen gelijkstelt!

tukjé gong shik sengchen rinpoche
Bezie ons met uw mededogen, machtige leeuw, o kostbare!
damcha mayel rik sum trulpé ku
Verbreek nooit uw belofte, u die de emanatie van Manjushri, Avalokiteshvara en Vajrapani bent!
deng né changchub bardu mindralwar
Vanaf nu tot aan verlichting, laat ons nooit gescheiden zijn!
sung kyob jingyi lob la trinlé drub
Behoed ons, beschut ons, schenk ons uw zegen, voer uw verlichte activiteiten uit!

khyö ni nyingjé chok gi rangshyin té
U bent de belichaming van liefde ‒ de hoogste vorm van genegenheid,
tukjé chenpö tsön chen nampar chang
uitgerust met alle wapens van groot mededogen.
dü kyi pung nam dul la chok tu gyur
U bent de grootste in het onderwerpen van negatieve krachten;
dü shyi jikpa tadak khyö kyi sol
u bent degene die alle verschrikkingen van de vier mara’s verdrijft!

khyen rab gongpé long né tsal chung la
Toon de kracht van uw alwetende wijsheidsgeest
kalden nying gi ü su jin chen pob
en laat uw onmetelijke zegen tot diep in ons hart stromen!
tsalung rik kham yeshe tsi tob la
Bekleed onze kanalen, innerlijke lucht en gewaarzijn met oorspronkelijke wijsheid,
gang jé changchub lam du gyurwar dzö
en maak alles wat we doen tot het pad naar verlichting!

düdul drakpo ngak kyi zibar shying
Schenk ons de siddhi’s met de macht en beheersing
kyegü mö nang chö la gyurwa yi
over de activiteiten van vernietiging en zorg voor wezens,
tsarchö jesu zungwé trinlé la
opdat wij met duizelingwekkende kracht de vurige mantra’s kunnen gebruiken die mara’s onderwerpen
wangjor tutob nüpé ngödrub tsol
en in staat zijn de geest van levende wezens naar de Dharma te wenden!

nyingga pal gyi be ü sangdzö né
Zet in deze geheime schatkamer, de eindeloze knoop van ons hart,
zung pob lodrö norbü tergo ché
de deur naar de juwelen van geheugen, voortreffelijkheid en intelligentie wagenwijd open!
shyenpen kha dang nyampé trinlé kyi
Laat altruïstische activiteiten even oneindig als de ruimte zijn,
dön nyi yishyin drubpar dzé du sol
en breng het welzijn tot stand van onszelf en anderen, precies zoals onze geest verlangt!

changchub semden kunzang chöpa yi
Laat ons de ontwaakte geest van bodhichitta bezitten en handelen als de bodhisattva Samantabhadra,
zabmo dorjé tek chok la né né
en maak dan, doordat wij het verheven voertuig van het diepzinnige Vajrayana volgen,
salam ngönpar tokpa cher pel shying
dat onze realisatie van de paden en stadia steeds groter wordt,
nyurdu namdrol gyalwé wangpor dzö
opdat wij snel volledige bevrijding bereiken, die de hoogst verheven verlichte staat van de
overwinnaars is!

Mipham schreef dit ‒ precies zoals het in zijn geest opkwam ‒ op de achtste dag van de zesde
maand van het IJzer-draakjaar (1880).

Rigpa Translations, 1999, bewerking 2013, 2014. Nederlandse vertaling van het Engels, 2014.
↑ Sengchen Gesar Norbu